[음악]
으
마태오 복음 9장 구절에서 13절
마태오 를 부르심
예수께서 그 곳을 떠나 길을 가시다가
마태오 라는 사람이 세관에 앉아 있는 것을 보시고 나를 따라 오라 하고
부르셨다
그러자 그는 일어나서 예수를 따라나섰다
예수께서 마태의 집에서 음식을 잡수실 때에
세리와 죄인들 도 많이 와서 예수와 그 제자들과 함께 음식을 먹게 되었다
이것을 본 바리사이파 사람들은 예수의 제자들에게
어찌하여 당신 내 선생은 세리와 죄인들과 어울려 음식을 나누는 것이오
하고 물었다
예수께서 이 말을 들으시고
성환 사람에게는 의사가 필요하지 않으나
병자에게 는 필요하다
너희는 가서 내가 바라는 것은
동물을 잡아 나에게 바치는 제사가 아니라
이유 세계 f 는 자선이 다 하신 말씀이 무슨 뜻인가 를 배워라
나는 선한 사람을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 부르러 와따
고 말씀하셨다
우리 교회는 죄에 대하여 아주 심각하게 다릅니다
물론 죄를 짓지 말라고 하는 것은 잘하는 일입니다
그런데 문제는 죄 라는 개념을 처벌의 대상이 라는 관점에서 해석을 하여서
의지가 약해서 6 꿀을 절제하기 어려운 평범한 사람들에게 심각한 집니 적
부담감을 안겨 주는 또 다른 심리적 문제를 야기하고 있다는 것입니다
그렇다면 죄란 무엇인가
죄를 지으면 처벌을 받는다는 식의 생각은
사회적 관점 이고 영성 심리 관점에서 이 죄란
잘못된 선택을 말하는 것입니다
잘못된 선택으로 인한
즉 자신이 스스로 불러들인 좋지 않은 결과에 원인 제공을 하는 것이 죄
짓는 행위 란 것이지요
이것이 처벌의 죄진 염과 무엇이 다른가
처벌 쩍 관점의 제외한 주 에 대하여 다른 사람들이 벌을 주는 것을
말합니다
그러나 영성 심리적 관점의 죄 란 말 그대로
첩 자득 이란 것입니다
잘못된 선택을 하였기에 잘못된 결과가 나온 것이고 따라서 회개란
제대로 된 선택을 하는 과정을 의미하는 것입니다
십계명은 우리가 선택해야 할 것 그리고 선택하면 안 되는 것들에 대한
지표를 제시한 것입니다
만약 너희가 십계명을 지킨다면 행복이 찾아올 것이고 그렇지 않으면 불행이
올 것이다라는 지표
그런데 문제는 우리의 정신적 성숙함이 그리 높지 않기에
마치 물이나 불을 무서워하지 않는 아이처럼 물에 빠지고 불에 데이고
하면서 자신이 가야 할 길을 더듬더듬 하면서 살아가는 것이 대부분
사람들이 인생이란 것입니다
그래서 우리에게는 율법 뿐만 아니라 이렇게 약한 인생을 이끌어 주시는
주님이 필요한 것입니다
예수님께서는 바리사이파 사람들에게 아주 알쏭달쏭한 말씀을 하십니다
나는 선한 사람을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 부르러 왔다 고 왔습니다
그렇다면 선한 사람들은 예수님 가까이 가지도 못한다 는 말씀이신 치
주님께서 하신 말씀은 역으로 이해가 여야 합니다
스스로 선하다고 생각하는 사람은 당신을 필요로 하지 않고 스스로 문제가
있다고 생각하는 사람만이
당신을 찾는 다는 말씀을 역으로 하신 것입니다
스스로 문제가 있다고 생각하는 사람들은 어떤 사람들인가
자신이 이 깨끗하지 가 못하다고 생각하는 사람 자신이 아는 행의 동기가
마음에 걸리는 사람
자기 본성이 드러날까 봐 마음 졸이는 사람
마음 한구석에 미안함과 부끄러움을 가지고 사는 사람
이런 사람들입니다
어떻게 보면 소심한 마음을 가진 사람들이라고 할 수 있겠습니다
그러나 이런 사람들이 바로 한 사회의 도덕적 붕괴를 막아 주는
사람들이지요
영성 논에서는 심한 죄책감은
인간의 일상을 깨뜨린 다고 합니다
그렇다고 아무런 죄책감이 없는 것은 더 문제라고 합니다
왜냐하면 자신은 아무런 죄의식이 없다 고 자신은 하늘을 우러러 한점
부끄럼 없이 살아왔다 고 선언하는 사람들이
수많은 사람들을 자 측의 하는 일들이 빈번하게 일어났기 때문입니다
소위 중국의 호위병 과 같은 역할을 한다는 것입니다
스스로 깨끗하며 자신은 다른 사람들을 조화시킬 의무를 가지고 있다고
생각하는 사람들은
하느님에 대한 죄책감 자신에 대한 죄책감이 없다고 합니다
왜냐하면 그들의 마음 안에 자리잡고 있는 것은 하느님이 아니라 악 이기
때문입니다
이들은 입으로는 정의를 부르짖으면서
파괴적인 행위를 서슴치 않고 자 행합니다
이런 사람들이 너무 많은 것이 지금 우리 사회의 가장 큰 문제입니다
w
으
으 오오오